VISADO ÑYC
¿ =
ADENDA POR RENOVACIÓN
N K3440 — EZPELETA 6 - ARBA10089 ]
Entre TELEFONICA MÓVILES ARGENTINA S.A., con domicilio en Av. Independencia N*
169, Planta Baja, Ciudad Autónoma de Buenos Aires, representada en este acto por sus
apoderados con facultades suficientes que suscriben al pie (en adelante, la “Locataria”), por una
parte y; por otra parte, CARLOS ANTONIO AVALOS CARDOZO, DNI N* 92.152.193, CUIT N* 20-
92192193-7, con domicilio en la calle Costa Rica N” 2390, Localidad de Ezpeleta, Partido de
Quilmes, Provincia de Buenos Aires (en lo sucesivo, la “Locadora” y; en conjunto, las "Partes",
: Y CONSIDERANDO: ;
A. Que con fecha 24 (veinticuatro) de septiembre del 2014, las Partes celebraron un contrato :
de locación (en lo sucesivo, el “Contrato” por un sector ubicado en el inmueble sito en la
calle Costa Rica N* 2390, Localidad de Ezpeleta, Partido de Quilmes, Provincia de Buenos
Aires (en adelante el “Inmueble”;
B. Que el plazo de vigencia del Contrato finalizó el 31 (treinta y uno) de diciembre del 2019 y;
C. Que las Partes han mantenido conversaciones previas de las que resulta la intención de
renovar el Contrato. -
POR ELLO, las Partes convienen celebrar la presente adenda (en adelante, la “Adenda”,
sujeta a las siguientes cláusulas y condiciones:
t. Objeto —- Renovación
Las Partes convienen en renovar el Contrato por 36 (treinta y seis) meses, corridos y
contados a partir del 1* (primero) de enero del 2020, motivo por el cual el plazo de vigencia del
Contrato se extenderá al 31 (treinta y uno) de diciembre del 2022 (en adelante, el “Plazo”.
2. Precio y Forma de Pago
2.1 El precio total de la Adenda se pacta en la suma de $884.520 (pesos argentinos
ochocientos ochenta y cuatro mil quinientos veinte), con más el Impuesto al Valor Agregado (IVA),
en caso de corresponder (en adelante, el “Precio”.
2.2 Las Partes acuerdan que los pagos del Precio quedan dispuestos de la siguiente forma: (1)
una primer cuota anual por la suma de $243.000 (pesos argentinos doscientos cuarenta y tres mil)
(en adelante, el “Primer Pago”); (ii) una segunda cuota anual por la suma de $292.680 (pesos
argentinos doscientos noventa y dos mil seiscientos) y; (lll) una tercer cuota anual por la suma de
$349.920 (pesos argentinos trescientos cuarenta y nueve mil novecientos veinte), todas con más el
impuesto al Valor agregado (IVA), en caso de corresponder.
2.3 En cuanto a la forma de pago del Precio, las Partes estipulan que la Locataria abonará a la
Locadora períodos de 12 (doce) meses por adelantado. El primer pago del Precio tendrá lugar
dentro de los 60 (sesenta) días desde la firma de la presente Adenda, y el de las cuotas anuales
VISADO NYG
posteriores, cada 385 (trescientos sesenta y cinco) días de iniciado el Plazo; y así sucesivamente,
hasta la extinción del Plazo o la rescisión del Contrato.

2.4 El pago del Precio se hará en pesos mediante depósito bancario en la cuenta que en este
acto designa la Locadora: Banco de la Provincia de Buenos Aires, Sucursal 5087 Quilmes Centro,
Cuenta Corriente en Pesos N* 5087-50776/1, a nombre de Carlos Antonio Avalos Cardozo, CBU
N* 0140027401508705077613 y CUIT N* 20-92152193-7. Las Partes pactan que -a todos los
efectos legales- el comprobante del depósito extendido por el Banco depositario, servirá de
suficiente recibo y carta de pago del Precio.

2.5 La Locadora se obliga a entregar a la Locataria la/s factura/s correspondiente/s con una
antelación mínima de 10 (diez) días hábiles bancarios a la fecha de vencimiento del plazo para el
pago. En caso de no presentar en tiempo y forma la factura, la Locadora quedará constituida en
mora automáticamente, quedando en consecuencia la Locataria facultada a retener los pagos
hasta tanto la Locadora no de efectivo cumplimiento a su obligación; y reservándose la Locataria el
derecho de consignar judicialmente las sumas del Precio pactadas sin necesidad de interpelación
previa.

En cualquier caso, el plazo estipulado para el pago, será prorrogado por la misma cantidad
de días en que la Locadora hubiera demorado la entrega de la/s factura/s. La facturación deberá
cumplir con los requisitos y procedimientos establecidos en el Anexo l.

3, Energía

Las Partes pactan que la Locataria reintegrará a la Locadora en concepto de energía la
suma anual de $178.464 (pesos argentinos ciento setenta y ocho mil cuatrocientos sesenta y
cuatro).
4, Obligaciones de la Locadora

Adicionalmente a lo establecido en el Contrato, por la presente la Locadora se obliga a:

4.1 Permitir el paso, a través de cualquier ámbito del inmueble y/o del Sector, al personal de la
Locataria y/o a sus contratistas y/o a cualquier tercero autorizado por la Locataria, en forma
ininterrumpida, las 24 (veinticuatro) horas del día, los 7 (siete) días de la semana durante la
vigencia del Contrato y; a no interrumpir bajo ninguna circunstancia la provisión de la energía
necesaria para el funcionamiento de los equipos.

4.2 En caso de que la Locadora interrumpiera la provisión de energía y/o no se permitiera el :
acceso al Inmueble o al Sector, de conformidad con lo establecido en esta cláusula, la Locadora
deberá abonar, en concepto de cláusula penal, una multa diaria de equivalente al doble del valor
locativo diario desde el día en que se interrumpiera la provisión de energía y/o se prohibiera el
ingreso según el caso-, hasta el día en que se restablezca la energía y/o la Locataria pueda
ingresar al Sector. Estos fondos serán depositados en la cuenta que la Locataria indique.

4.3 La Locadora acepta y reconoce que los equipos a ser instalados en el Inmueble serán
destinados por Locataria a la prestación de servicio de interés público de telecomunicaciones; y
que la interrupción del funcionamiento de los mismos por parte de cualquier persona no autorizada
YISADO NYG
previamente por la Locataria será pasible de la correspondiente denuncia penal en los términos de
los artículos 194, 197 y concordantes del Código Penal, y del reclamo de los daños y perjuicios que
correspondan.
4.4 La Locadora se obliga a notificar fehacientemente a la Locataria cualquier modificación de
los datos estipulados en el Contrato y la presente Adenda (datos bancarios, condición fiscal,
cambio de titularidad, y cualquier otro dato concerniente a la facturación o pago). El incumplimiento
a lo aquí establecido obstará al pago de los cánones locativos por parte de la Locataria, no
considerándose por tanto en mora a su obligación de pago hasta tanto la Locadora dé efectivo
cumplimiento a dicha obligación.
4.5 En el eventual caso que resultare necesario la realización de obras y/o reparaciones sobre
el Inmueble como consecuencia de la actividad de la Locataria, las Partes suscribirán las actas :
correspondientes de presupuesto y/o final de obra, según corresponda. -
46 La Locadora declara conocer, y se obliga a cumplir, la Normativa sobre Lucha contra la
Corrupción, para lo cual suscribe simultáneamente con este Contrato, el Anexo A (“Certificado
Anticorrupción de Proveedor de Telefónica”) y el Anexo B ("Cumplimiento de las Leyes Anti-
Corrupción”).
5. Impuesto de Sellos
Para el caso de corresponder tributar el Impuesto de Sellos, el mismo será soportado por la
Locataria. A tal fin la base imponible se fija en la suma de ochocientos ochenta y cuatro mil
quinientos veinte en concepto de canon locativo total y $884. 520 (pesos argentinos ochocientos
ochenta y cuatro mil quinientos veinte) por reintegro total de gastos de energía.
6. Vigencia del Contrato
En todo lo no modificado por la presente Adenda, las Partes ratifican la plena vigencia de
todas las cláusulas y condiciones establecidas en el Contrato.
En prueba de conformidad, se firman 2 (dos) ejemplares de un mismo tenor y a un único
efecto, en la Ciudad de ,alos___ días del mes de del 2019.
Firma Locadora Firma Locataria
VISADO NYG
ANEXO 1

5 Las facturas deberán ser emitidas a nombre de Telefónica Móviles Argentina S.A.;
CULT. N* 30-67881435-7; Ingresos Brutos Convenio Multilateral N? 901-178425-4;
domicilio legal: Av. Independencia N* 169, Planta Baja, CABA, CP C1099AAB.

o Cada locador deberá estar registrado y dado de alta en una aplicación web llamada !

“Mercurio”. El link de aplicación es: htips://canales.movistar.com.ar/web/login-general.

9 TMA proveerá mediante esta aplicación la información necesaria para que cada locador
pueda facturar los montos que correspondan.

O Los datos para facturar constan de unos códigos de números (número de pedido y
numero de hoja de entrada). Una vez generados los datos y estar disponibles en Mercurio
para emisión de factura, cada locador recibirá una notificación en su correo electrónico y
en su celular (si es que tiene línea de Movistar).

a Si el locador cuenta con factura electrónica, deberá consignar en el cuerpo de la factura
todos los datos enviados a la dirección de mail y subir la factura a la página mediante la
emisión de un ticket.

O Si el locador cuenta con factura manual deberá generar el ticket en la página web, y
consignar manualmente en el cuerpo de la factura los datos enviados (número de pedido y
numero de hoja de entrada) y el número de ticket web que genere. Una vez emitida la
factura con estos datos, deberá presentarla personalmente o por correo en en el sector de
Cuentas a Pagar, sito en Iguazú N* 341, Parque Patricios CP 1437 - Capital Federal, los
días Lunes a Viernes en el horario de 9.30 a 13 hs. y 14.30 a 16.30 hs.

O Los proveedores del interior del país podrán enviar las facturas por correo a dicha
dirección, con acuse de recibo.

0 Las facturas que no cumplan con todos los requisitos mencionados, no serán aceptadas

por la Ventanilla Única, adjuntándose nota aclaratoria. El plazo para el pago se computará
a partir de la nueva presentación que se realice.

J El plazo para el pago del Precio será de 10 (diez) días hábiles luego de presentada y |

aceptada la factura en el área de Cuentas a Pagar.
Información sobre los pagos
Para obtener información, deberá ingresar a la aplicación donde podrá visualizar no sólo si se
encuentran disponibles sus datos para facturar, sino que también podrá realizar el seguimiento del
pago hasta que se emita la transferencia o el cheque.
De mediar algún inconveniente con el sistema, escribir por WhatsApp a la Línea exclusiva de
Atención a Locadores: +5491169331952 o en el sitio web.
VISADO KNYC
telefonica
ANEXO A
CERTIFICADO ANTICORRUPCIÓN DE PROVEEDOR DE TELEFÓNICA
Este certificado debe ser integramente cumplimentado y firmado por cualquier persona que desee
establecer una relación comercial, u otro tipo de relación de negocio o colaboración, para la
prestación de servicios o suministro de bienes o derechos a alguna(s) de las sociedades del Grupo
Telefónica, bajo el Modelo de Compras de este último (en adelante, el “Declarante”.
La no cumplimentación de este Certificado o alguno de los espacios requeridos podrá suponer que
el Declarante sea descalificado de alguno(s) y/o todos los procesos de contratación de Telefónica,
y podrá igualmente suponer que el Declarante sea excluido de la posibilidad de ser considerado
como un proveedor potencial de Telefónica para la prestación de servicios, derechos y/o bienes.
Por favor, lea atentamente todos los campos e información requeridos a continuación y responda a
todas las preguntas y espacios, tal y como se indica.
VISADO NYG
PARTE 1 .
INFORMACIÓN DEL DECLARANTE |
a) Nombre y apellidos: CARLOS ANTONIO AVALOS CARDOZO
b) Dirección postal profesional: calle Costa Rica N* 2390, Localidad de Ezpeleta,
Partido de Quilmes, Provincia de Buenos Aires
Código Postal:
c) Teléfono: 1130028500 d) Faxn/d
e) Correo electrónico: carlosavalos86Ghotmail. com
f CUIT: 20-92152193-7
VISADO NYG
PARTE 2: DECLARACIÓN
Declaro que, conforme a mi mejor saber y entender, la información facilitada anteriormente, así
como las declaraciones efectuadas a continuación, son correctas e integras.
Efectúo esta declaración como prueba de mi compromiso de cumplir con toda la legislación
anticorrupción que resulte de aplicación. Certifico que conozco y acepto cumplir con todas las
leyes, estatutos, regulaciones y códigos aplicables en aquellas jurisdicciones donde el negocio se
lleve a cabo, con respecto a la prestación de servicios, derechos y/o bienes a Telefónica, a fin de
combatir la corrupción, incluido pero no limitado a la Ley de Prácticas Corruptas en el Extranjero de
los Estados Unidos (todas aquellas leyes en su caso aplicables referidas conjuntamente de ahora
en adelante como la “Normativa Anticorrupción”), tal y como se dispone en la cláusula
anticorrupción prevista en las Condiciones Generales para la Prestación de Servicios y el
Suministro de Bienes a Telefónica, S.A. y Sociedades de su Grupo! (en adelante, la “Cláusula
Anticorrupción”).
Acepto y me comprometo a colaborar de buena fe en cualquier investigación llevada a cabo por
Telefónica y sus auditores, abogados y representantes, en caso de que se produzca alguna
presunta violación de la Normativa Anticorrupción y/o de la Cláusula Anticorrupción.
Entiendo que, en el caso de que sea probado que la información declarada anteriormente sea
materialmente incorrecta, y/o que se haya vulnerado significativamente alguna de las
manifestaciones efectuadas en esta declaración, Telefónica tendrá el derecho de resolver de forma
inmediata alguno(s) o todos los contratos suscritos con el Declarante.
Acepto notificar inmediatamente a Telefónica en caso de que las declaraciones e información
facilitadas en el presente documento varíen o, de algún modo, devengan inválidas.
Entiendo que Telefónica puede requerirme a certificar de nuevo las declaraciones expuestas
anteriormente en este Certificado (y/o adicionales/distintas declaraciones) en el futuro.
FIRMADO POR
Nombre:
: Fecha:
1 A ser añadido en aquellos casos en los que no se aplique el Modelo de Compras: “...y/o en la Cláusula
Anticorrupción a ser incluida eventualmente en cualquier acuerdo o contrato que pueda regular la relación
entre Telefónica y el Declarante”.
VISADO NYG
ANEXO B
CUMPLIMIENTO DE LAS LEYES ANTI-CORRUPCIÓN
1.1 La Locadora se compromete, reconoce y garantiza que:
a) Tanto la Locadora, como en su caso, cualquiera de las sociedades o personas que la
controlan, así como las filiales de la Locadora, sus socios, directivos, administradores, empleados y
agentes relacionados de alguna manera con el Compromiso Relevante , cumplirán en todo
momento durante el Compromiso Relevante (incluyendo, en su caso, la adquisición de los
productos y/o contenidos que estuvieren relacionados con el suministro de bienes y/o prestación
de servicios objeto de este Acuerdo) con todas las leyes, estatutos, reglamentos y códigos
aplicables en materia de lucha contra la corrupción, incluyendo, en cualquier caso y sin limitación,
la Ley de los Estados Unidos sobre Prácticas Corruptas en el Extranjero (colectivamente,
“Normativa sobre Lucha contra la Corrupción”);
b) Con relación al Compromiso Relevante, ni la Locadora ni en su caso, ninguna de las
sociedades o personas que la controlan, ni las filiales de la Locadora, sus socios, directivos,
administradores, empleados y agentes, ofrecerán, prometerán o entregarán, ni a la fecha de
entrada en vigor del presente Acuerdo han ofrecido, prometido o entregado, directa o
indirectamente, dinero u objetos de valor a (i) ningún “Funcionario Público” a fin de influir en
actuaciones de la autoridad o institución pública o, de alguna forma, de obtener una ventaja
indebida: (ii) cualquier otra persona, si se tiene conocimiento de que todo o parte del dinero u
objeto de valor será ofrecido o entregado a un Funcionario Público para influir en actuaciones de la
autoridad o institución pública o, de alguna forma, obtener una ventaja indebida, o (ii) a cualquier
otra persona, a fin de inducirle a actuar de manera desleal o, de cualquier modo, inapropiada;
Cc) La Locadora, de resultarle aplicable, conservará y mantendrá libros y registros financieros
precisos y razonablemente detallados con relación a este Acuerdo y el Compromiso Relevante;
o) La Locadora, de resultarle aplicable, dispone de, y mantendrá en vigor durante la vigencia
de este Acuerdo, políticas o procedimientos propios para garantizar el cumplimiento de la
Normativa sobre Lucha contra la Corrupción, y suficientes para asegurar razonablemente que
cualquier violación de dicha Normativa sobre Lucha contra la. Corrupción se prevendrá, detectará y
disuadirá;
e) La Locadora comunicará de inmediato a la Locataria el eventual incumplimiento de
cualquiera de sus obligaciones descritas en los párrafos (a), (b) y (c) de esta Cláusula 1.1. En dicho
VISADO NYS
caso de incumplimiento, la Locataria se reserva el derecho a exigir a la Locadora la inmediata
adopción de medidas correctivas apropiadas.

h A efectos aclaratorios, las manifestaciones, garantías y compromisos de la Locadora
recogidos en esta cláusula 1.1 serán aplicables de manera integra a cualesquiera terceros sujetos
al control o influencia de la Locadora, o que actúen en nombre de la Locadora, con relación al
Compromiso Relevante; de forma que la Locadora manifiesta que ha adoptado las medidas
razonables para asegurar el cumplimiento de lo anterior por parte de dichos terceros. Asimismo,
ningún derecho u obligación, así como ningún servicio a ser prestado por la Locadora, con relación
al Compromiso Relevante, será cedido, transferido o subcontratado a cualquier tercero sin el previo
consentimiento por escrito de la Locataria;
9) La Locadora certificará que cumple con esta Cláusula 1.1 periódicamente, según sea
requerido por la Locataria.
1.2 Incumplimiento.
a) El incumplimiento de esta cláusula 1 se considerará un incumplimiento grave de este
Acuerdo. En el caso de producirse dicho incumplimiento, salvo que el mismo fuera corregido según
lo dispuesto en el apartado 1.1.(e) de la presente Cláusula, este Acuerdo podrá ser
inmediatamente suspendido o resuelto por la Locataria, y cualquier reclamación de pago de la
Locadora podrá ser desestimada por la Locataria.
b) En la medida en que la Ley lo permita, la Locadora indemnizará y mantendrá indemne a la
Locataria de todas y cada una de las reclamaciones, daños y perjuicios, pérdidas, penalizaciones y
costes (incluyendo, sin limitación, los honorarios de abogados) y de cualquier gasto derivado de o
relacionado con un incumplimiento por parte de la Locadora de sus obligaciones contenidas en el
apartado 1.1 de la presente Cláusula.
1.3 La Locataria tendrá el derecho de auditar el cumplimiento por parte de la Locadora de sus
- obligaciones y manifestaciones recogidos en el apartado 1.1 de la presente Cláusula. La Locadora
cooperará totalmente en cualquier auditoría, revisión o investigación realizada por, o en nombre de,
la Locataria.
Ñ
X l |
N, X
A 4
